# MegaBot - многофункциональный Telegram-бот с ChatGPT
MegaBot — многофункциональный Telegram-бот, объединяющий удобство мессенджера Telegram и возможности ChatGPT. Бот предлагает различные интерактивные функции, такие как получение случайных фактов, общение с известными личностями, участие в викторинах и играх.
Бот создан в рамках тестового проекта.

## Функциональность
- Случайные факты: узнавайте интересные факты из разных областей знаний.
- Чат с ChatGPT: Задавайте вопросы и получайте ответы от ChatGPT прямо в Telegram.
- Общение с известными личностями: Поговорите с симулированными версиями известных персон.
- Викторины: Проверьте свои знания в различных областях, участвуя в викторинах.
- Игра "Правда или ложь": Испытайте себя в игре, определяя истинность различных утверждений.


## 🛠 Установка и запуск

1. Клонирование репозитория
- git clone https://github.com/ваш_логин/название_репозитория.git
- cd название_репозитория

2. Создание и активация виртуального окружения
#### Для Windows
- python -m venv venv
- venv\Scripts\activate

#### Для Unix или macOS
- python3 -m venv venv
- source venv/bin/activate

3. Установка зависимостей
- pip install -r requirements.txt

4. Настройка переменных окружения
- Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные:

- TELEGRAM_BOT_TOKEN=ваш_токен_бота(Получите у @BotFather в Telegram.)
- CHATGPT_TOKEN=ваш_токен_ChatGPT(Ваш API-ключ от OpenAI для доступа к ChatGPT.)


5. Запуск бота
- python bot.py

## 📖 Использование
После запуска бота найдите его в Telegram и начните диалог с командой /start. Вы увидите главное меню с доступными функциями.

#### Основные команды
-  /start — Главное меню бота.
- /random — Узнать случайный факт 🧠.
- /gpt — Задать вопрос ChatGPT 🤖.
- /talk — Поговорить с известной личностью 👤.
- /quiz — Проверить свои знания в викторине ❓.
- /truefalse — Игра "Правда или ложь" 🎲.


### 🧰 Зависимости
Установите зависимости командой:

- pip install -r requirements.txt
